TINAIMBAG ADAMAG KAS INSURAT NI SAN MARCOS
SAN MARCOS CAPITULO UNO
NGEM, BUNYAGAN NA KAYO ITI SPIRITU SANTO
Iti saan anabayag?
Simangpet ni Yesus anagapu iti Nazaret, may sanga ili iti probinsya iti Galilia.
Binunyagan ni Juan iti Karayan Hordan.
Apaman anakasangat ni Yesus iti Danum, nakita na anaglukat iti langit,
kenti Espiritu Santo akaskalapati abumababa kin kuwana,
at damay sa atimik anagapu iti langit.
SIGA TI ANAK KU ADUNGKU
KINUNANA
MAAYAYO AK UNAIGAN KA
Ti Espiritu inturong na adagos ni Yesus ijelet ang.
Nagyan sa jay ni Yesus iti upat at pulong aldaw,
ket iti dayta atyempo, sinulsulisog ni Satanas.
Adadag iti atap ng ayop sa jay,
ngim napandag iti ang heles, ket nagserbida ken ni Yesus.
Kalpasan ti panakaibalod ni Juan,
na pan ni Yesus ijay Galilia,
inkas kasabana iti naimbag adamag anagapu iti Diyos.
Timtengen ti aldaw.
KINUNANA
Asidegen ti pagaryan ti Diyos.
Agbabawi kayo kadag iti basbasulyo,
ket mamati kayo iti naimbag adamag.
Idi magmagna ni Yesus itiigid iti naaw ti Galilia,
nakita na iti dua amang ngalap,
da simon ken Andres ng agkabsad,
amang iwaywayat itiiket da.
Suruten da,
ket pagbalinin kayo ito amang ngalap iti tao.
KINUNA NI YESUS KA DAKKWA DA
Pinanawan da adagos dagit iket da,
ket simurot da ken kuwana.
Intuloy ni Yesus tinag na,
IDI MAKA ADAYO BASIT,
nakita na da Santiago ken Juan nga anak ni Zebedeo,
silulugan dagiti agkabsad iti bangka da,
ket insagsaganada dagiti iket da.
Inayaban adagos ni Yesus ida.
Pinanawan da ni ama da iti bangka,
agraman dagiti lalaki ang natangdanan at umulong kadakwa da,
ket simurot da ken Yesus.
DIMTENG NI YESUS KEN DAGITI ADALAN NA ITIILI AKAPERNAUM
Iti aldaw a panaginan na,
na pang nangisuro ni Yesus iti sinagoga,
nas daaw dagiti nagdingeg kapu itiwagas ti pangisuro na,
insuro na ida akas may sanga at danturay,
saan akas kadagiti mamaestro iti linteg.
Pagamuan si Mrek iti sinagoga at may saa lalaki,
alinuganan ti dakis ni Espiritu.
ANYA TI GAGARAM KADA KAMI,
YESUS SA TAGANG NASARE
INYIKIS NA
MAY KAKADIYAN ANGA DAEL KADA KAMI,
ANG AMBUKA,
SIKATI NA SANTUAN NA ALBAS,
TAMBAON TI DIYO.
Agulim ka,
intubngar ni Yesus iti dakis ng Espiritu.
Rumuar ka iti dayta atao.
Iti dakis ng Espiritu pinagkuyagyag na ti lalaki,
imkis iti napigsa,
ket rimuar ken kuwana,
nas daaw dagiti tattao,
ket nagsisinalod sudda.
Anya daytoy,
may sakadi abaro a panursuro?
Adaan daytoy atao iti turay,
amang bilin kada iti dakis ng Espiritu,
ket agtumpal da kin kuwana.
Dagos ang nagdinamag ni Yesus iti amin asuli ti probinsya ti Galilea.
Pimanaw da Dagos iti sinagoga,
ket nagturong da iti balay da Simon ken Andres,
kadwada da Santiago ken Juan.
Aggurigor idi iti babae a katugangan ni Simon ket agididda,
apaman a si Mangpet ni Yesus,
imbaga na ken kuwana ti kasasaad ti masakit.
Napan ni Yesus iti ayan ti masakit,
inigaman na ti ima na,
ket tinulungan na a bumangon.
Naawan a Dagos ti gurigor na,
ket sinirbyan na ida.
Idi na kalne ken ti init iti daytang aldaw,
nagdudupudok dagiti tattao iti dayta lugar,
iti sangu ti balay na ayan ni Yesus.
Impanda ken kuwana dagiti masaksakit,
ken dagiti linuganan ti demonyo.
Pinaimbag ni Yesus dagiti adu nga agsagsagaba iti na dumaduma akita ti sakit,
pinaksyat na ti adu a demonyo.
Ngimdina pinalubusan nga agsao dagiti demonyo,
taamuda tiki na si Asino na.
Nasip nga't pailaeng iti sumuno a bigat,
idi bumangon ni Yesus ket pimanaw iti balay,
nagturong iti diso nga awan matagtagitaw iti ruwar ti ili,
kit nagkararagsadyay.
Ngimnapan binirok ni Simon ken dagiti kakadwana,
idi masarakanda, kinunada ken kuwana.
Sap-sapulan da ka dagiti amin at tattao,
intayo kadagiti kabangibang nga ilili.
Insungbat ni Yesus,
Masapul ang mga saba akma't kadagita alugar,
tada ito'y tiga po na apimanawak ijay kapernaong.
Ngarod, sinursur na amin apaset,
nangas kasaba kadagiti sinagogada,
kin namakpaksat kadagiti demonyo,
at dalalaki nagsagsagaba itikukutel.
Napan ken Yesus,
nagparintuming ket nagpakpakaasik ken kuwana.
Nukayat mo, mapaimbagnak!
Kinunana, na asyan Yesus,
ket sinagid natin masakit.
Kinunana,
Kayat ko, umimbagkan!
Dagos anaykat ti sakit tilalaki,
kit imimbaggen.
Pinapanaw a dagos ni Yesus tilalaki,
kalpasan tinainget apa nang bilin na,
Danggam!
Awan pangibagbaga am itidaitoy.
Inkaag parang itipadi,
tap no kitaan na ka.
Kalpasan na,
kas imbilin ni Moises,
mangipa ay kaitidaton apa managnagmo kadagiti tattao,
nga imimbaggan.
Ngayam idinak panawin tilalaki,
impadpadamag na itiamin alugar tinapasamak ken kuwana.
Isot gapuna asaanin ang makastrek asila latak ni Yesus,
itiurayan niyang aili.
Nagyanket di kadagatidiso nga awan matagtagitaw.
Imuray nukasta,
dinanon nagititataw ang naggapu kadagatina dumaduma alugar.